## Recuperando registros de bases de datos **SQLite**

Bases de datos utilizadas por navegadores como **Firefox** y **Chrome** para almacenar historial, descargas, cookies, etc.

### Recuperación forense:

Cuando los registros son eliminados, pueden persistir en páginas libres hasta ser sobrescritos.

### Herramienta principal:

- **sqlparse_GUI**
    - **Uso**: Recupera registros eliminados de bases de datos SQLite.
    - **Cómo usarlo**:
        1. Proporcionar el archivo `.sqlite` (por ejemplo, `places.sqlite` o `History`).
        2. Indicar un archivo de salida donde se guardarán los resultados recuperados.
    - **Consideraciones**:
        - El éxito depende del uso posterior del navegador y si se ha ejecutado el comando `VACUUM`, que compacta la base de datos y borra físicamente los datos eliminados.

---

## Recuperando registros de bases de datos **ESE (Extensible Storage Engine)**

Base de datos usada por **Internet Explorer** y **Microsoft Edge (Legacy)** para almacenar historial, caché, cookies y más (WebCacheV01.dat).

### Recuperación forense:

Si el usuario borra manualmente el historial, aún es posible recuperar registros eliminados del archivo `.dat`.

### Herramienta principal:

- **EseCarve.exe**
    - **Uso**: Carvea registros borrados desde bases de datos ESE.
    - **Cómo usarlo**:
        1. Extraer la carpeta `WebCache` desde una imagen forense (ej. con FTK Imager).
        2. Ejecutar el siguiente comando desde CMD:
            ```cmd
            EseCarve.exe ie10 C:\Export\Webcache
            ```
        - **ie10** → especifica que se analizará base de datos ESE compatible con IE10+ y Edge.
        - **C:\Export\Webcache** → carpeta donde se encuentra el `WebCacheVx.dat`.

### Notas adicionales:

- La herramienta actúa directamente sobre los contenedores del archivo `.dat` y puede identificar registros de navegación, cookies, sesiones y descargas incluso tras limpieza por el usuario.
- Complementariamente puede analizarse con **ESEDatabaseView** para explorar contenido aún visible.
